+++
date = '2025-12-21T23:25:22+03:30'
draft = 'false'
title = 'فێرکاری HTML5'
description = "HTML5پێداچوونەوەی سەرەکی داهاتووی پێوەری HTML یە کە جێگەی HTML 4.01 و XHTML 1.0 و XHTML 1.1 دەگرێتەوە. HTML5 پێوەریکە بۆ پێکهاتەکردن و پێشکەشکردنی ناوەڕۆک لە وێبی جیهانیدا."
image = "/img/post/html5.jpg"
bigimage =  "/img/post/html5.jpg"
categories = "کوردی"
authors = "سیدجواد سجادی"
avatar = "/img/q.jpg"
price = "180,000 تومان"
isbi = "٦-٩٣-٧٥٠٠-٦٢٢-٩٧٨"
page ="98"
pub = "تهران - سها"
numpub = "اول – پاییز 1401"
langu = "کوردی"
editor = ""
+++

### پێشەکی

HTML5پێداچوونەوەی سەرەکی داهاتووی پێوەری HTML یە کە جێگەی HTML 4.01 و XHTML 1.0 و XHTML 1.1 دەگرێتەوە. HTML5 پێوەریکە بۆ پێکهاتەکردن و پێشکەشکردنی ناوەڕۆک لە وێبی جیهانیدا.

HTML5 هاوکارییەکی نێوان کۆمەڵەی وێبی جیهانییە (W3C) و گروپی کاری تەکنەلۆژیای بەرنامەی وێب هایپەرتێکستە ۱(WHATWG).

پێوەرە نوێیەکە تایبەتمەندی وەک پەخشکردنی ڤیدیۆ و ڕاکێشان و دابەزاندن لەخۆدەگرێت کە پێشتر پشت بە پێوەکراوەکانی وێبگەڕی لایەنی سێیەم دەبەستن وەک ئەدۆبی فلاش۲ و مایکرۆسۆفت سیلڤەرلایت۳ و گووگڵ گێڕز۴.

نوێترین وەشانی ئەپڵ سەفاری و گووگڵ کرۆم و مۆزیلا فایەرفۆکس و ئۆپێرا هەموویان پشتگیری لە چەندین تایبەتمەندی HTML5 دەکەن و هەروەها ئینتەرنێت ئێکسپلۆرەر ۹.۰ پشتگیری هەندێک کارایی HTML5 دەکات.